Web标准构成及其语言表示：结构--HTML，表现--CSS，行为--JavaScript

HTML（Hyper Text Markup Language）：超文本标记语言

<strong>加粗</strong>

语法规范
注释<!--(内容)-->   快捷键--ctrl+/

HTML标签结构说明：双标签：有开始标签和结束标签，例：<strong> </strong>
		 单标签：例：
;<hr>

标签关系：父子关系（嵌套关系）；
	 兄弟关系（并列关系）

vscode 代码页面右键浏览器运行要下载open in brower插件

HTML标签

1、排版标签
标题标签：h系列标签。<h1></h1>-<h6></h6>    快捷键ctrl+d 快速更改
段落标签：
一段文字
换行标签：
强制换行
水平分割线标签：<hr>

2、文本格式化标签：b      strong    加粗
	                u      ins          下划线
	                i       em          倾斜
	                s      del          删除线
	PS：这两组标签只有强调语义之分，效果一样，后面这组表示的强调语义更强烈

3、媒体标签
图片标签：<img src="" alt="">   src是路径，alt是替换文本，title是鼠标悬停时显示的，以及还有width和height属性给出其中一个值，图片会等比例缩放

路径：绝对路径：通常从盘符开始，例：D:\
          相对路径：从当前文件开始找目标文件的过程     ./当前文件夹     ../上级文件夹

音频标签：<audio src=""  controls></audio>   controls：显示播放的控件    autoplay：自动播放（部分浏览器不支持）     loop：循环播放

视频标签：<video src=""  controls></video>   属性同音频标签  autoplay自动播放（谷歌浏览器中需配合muted实现静音播放）

链接标签：<a href="">超链接</a>  href="#"为空链接     target="_self"（默认）覆盖原网页； target="_blank"新窗口打开网址（保留原网页）

列表标签

无序列表：<ul>
	        <li></li>
	        <li></li>
	</ul>
	PS:<ul>里面只能放li标签，li标签里面能嵌套任何标签，有序列表也是一样

有序列表：<ol>
	        <li></li>
	        <li></li>
	</ol>

自定义列表：dl 表示自定义列表的整体，用于包裹dt/dd标签
	    dt 表示自定义列表的主题
	    dd 表示自定义列表的针对主题的每一项内容

表格标签

table  表格整体，可用于包裹多个tr
tr       表格的行，可用于包裹td
td      表格单元格，可用于包裹内容    

表格相关属性：border 边框属性
	       width   表格宽度
	       height  表格高度

表格标题：caption 表格整体大标题，默认表格整体顶部居中

表头单元格标签：th 表头单元格，通常用于表格第一行，默认加粗并居中

表格的结构标签：thead  表格头部
	           tbody  表格主体
	           tfoot   表格底部

PS：快捷键  tab键往前缩进，shift+tab往后缩进

合并单元格：跨行合并 rowspan  垂直合并
	    跨列合并 colspan   水平合并  这俩只是属性  例：rowspan="2"
	PS：合并只能在结构内合并，比如thead内的表格不能跟tbody内的表格合并

表单标签：form

input系列标签
属性：
text  文本框，用于输入单行文本       placeholder   占位符，提示用户输入内容，例：placeholder="请输入用户名”
password  密码框
radio  单选框     name表示分组，有相同name属性为一组，一组内只能选一个 ；checked默认选中
checkbox  多选框
file   文件选择，用于上传文件     multiple上传可选多个文件
submit   提交按钮   value属性
reset   重置按钮
button  普通按钮，可做标签，默认无功能，配合js食用

button标签
type属性值：submit/reset/button/menu

select下拉菜单标签
select标签：下拉菜单的整体
option标签：下拉菜单的每一项
常见属性：selected默认选中

textarea文本域标签
cols：规定了文本域内可见宽度
rows：规定文本域内可见行数

label标签     用于绑定内容与表单标签的关系
使用方法1、用label标签把内容（如：文本）包裹起来，在表单标签上添加id属性，在label标签的for属性中设置对应的id属性
使用方法2、直接用label标签把内容（如：文本）包裹起来，需要把label标签的for属性删除即可

语义化标签

没有语义的布局标签
div标签：一行只显示一个（独占一行）
span标签：一行可显示多个

有语义的布局标签
header：网页头部
nav：网页导航
footer：网页底部
aside：网页侧边栏
section：网页区块
article：网页文章

字符实体
空格：

CSS样式

基础认知
CSS引入方式
内嵌式：CSS写在style标签中
外嵌式：CSS写在一个单独的.css文件中，要通过link，有多个页面用这个，多使用在项目中
行内式：CSS写在标签的style属性中

基础选择器

标签选择器（以标签命名的选择器）
结构：标签名{css属性名：属性值;}

类选择器(所有标签都有class属性)
结构：.类名{css属性名：属性值;}
类名组成：数字、字母、下划线、中划线。
一个标签可以同时有多个类名，类名之间以空格隔开

id选择器（所有标签都有id属性）
结构：#id{css属性名：属性值;}
id属性值类似于身份证号，在一个页面中是唯一的，不可重复
一个标签只能有一个id属性值
一个id选择器只能选中一个标签

通配符选择器
结构：*{css属性名：属性值;}
找到页面中所有的标签，设置样式。一般用于清除标签的margin和padding

字体和文本样式
字体大小：font-size    取值：数字+px    （默认字号16）
字体粗细：font-weight    关键字：正常normal；加粗bold      纯数字（100-900）：正常400；加粗700
字体样式：font-style    正常：normal；倾斜：italic
字体系列：font-famliy    默认微软雅黑
	无衬线字体：sans-serif
	衬线字体：serif
	等宽字体：monospace
字体font相关属性的连写：font:style weight size/line-height famliy;

文本缩进：属性名text-indent，取值 数字+px/em（1em=目前的一个字大小）
文本水平对齐方式：text-align，取值 left,center,right，默认居左
文本修饰：text_decoration，取值 underline（下划线），line-through（删除线），overline（上划线），none（无装饰）
行高：line-height，取值 数字+px或者直接倍数（当前字体大小的倍数）    让单行文本垂直居中可以设置取值为文字父元素高度

标签水平居中 margin：0 auto ----->版心居中

CSS进阶

选择器进阶

后代选择器：空格       语法：选择器1 选择器2{}
子代选择器：>	  语法：选择器1>选择器2{}        只选中儿子
并集选择器：,  	            选择器1，选择器2{}
交集选择器	            选择器1选择器2{}       用于选择有多个选择器的标签

hover伪类选择器：鼠标悬停在元素上的状态（例a:hover{})

背景相关属性

背景颜色   属性名：background-color(bgc)       默认背景是透明的
背景图片  background-image(bgi):url(路径)
背景平铺  background-repeat   取值：repeat（默认值，横竖都平铺），no-repeat（不平铺），repeat-x（沿水平方向平铺），repeat-y（沿垂直方向平铺）
背景位置  background-position(bgp)    取值：方位名词：left,center,right,top,center,bottom，或者数字+px（坐标）
背景相关属性连写  background(bg)       推荐顺序：color image repeat position/size

img是插入图，用来实现网页中重要的图片，背景图用来修饰

元素显示模式

块级元素   特点：1、独占一行
	           2、宽度默认是父元素的宽度，高度默认由内容展开
	           3、可以设置宽高
	代表元素：div、p、h系列、ul、li、dl、dt、dd、form、header、nav、footer…
行内元素     特点：1、一行可以显示多个
	             2、宽度和高度默认由内容撑开
	             3、不可以设置宽高
	代表元素：a、span 、b、u、i、s、strong、ins、em、del…
行内块元素     特点：1、一行可以显示多个
		2、可以设置宽高
	代表标签：input、textarea、button、select...
元素显示模式转换
	display:block                 转换成块级元素          使用较多
	display:inline-block       转换成行内块元素       使用较多
	display:inline       	      转换成行内元素          使用较少
html嵌套规范注意点
p标签中不要嵌套div、p、h等块级元素
a标签内部可以嵌套任意元素，除了a标签

CSS特性
    1、继承性（文字控制属性都可以继承）    a标签的color会继承失效，h系列标签的font-size会继承失效
    2、层叠性       当样式冲突时，只有当选择器优先级相同时，才能通过层叠性判断结果
    3、优先级     
       （1)优先级公式：继承<通配符选择器<标签选择器<类<id<行内样式<!important（写在属性值后面，分号前面）
       （2)权重叠加计算     计算公式（每一级之间不存在进位）：（行内式的个数，id选择器个数，类选择器个数，标签选择器个数）

快捷键  alt+shift+鼠标左键   可以选多个内容

PxCook软件---可以看图片尺寸和颜色代码

盒子模型
构成：内容区域(content)、内边距区域(padding)、边框区域(border)、外边距区域(margin)
边框boeder 连写：如border：10px solid red;       快捷键：bd+tab      虚线dashed，点线dotted
	   只设置单个边，写法：border-方向：size solid color;
内边距padding
盒子自动内减：box-sizing: border-box;    盒子就不会被内边距、边框撑大，自动在内容中减去
外边距margin

清除默认内外边距   *{
		     margin:0;
		     padding:0;
		}

外边距折叠现象

1、合并现象：垂直布局的块级布局，上下的margin会合并，最终的距离为margin的最大值
	解决方法：只给一个设置margin的最大值

2、塌陷现象：互相嵌套的块级元素，子元素的margin-top会作用在父元素上，导致父元素一起往下移动
	解决方法：1、给父元素设置border-top或者padding-top（分隔父子元素的margin-top）
		 2、给父元素设置overflow：hidden
		 3、转换成行内块元素
		 4、设置浮动

行内标签的内外边距，通过margin或padding改变行内标签的垂直位置，无法生效。可用line-height改变

CSS浮动

结构伪类选择器：根据元素在HTML中的结构关系找元素，减少对于HTML中类的依赖，有利于保持代码整洁
	E:first-child{}	匹配父元素中第一个元素，并且是E元素
	E:last-child{}	匹配父元素中最后一个元素，并且是E元素
	E:nth-child(n){}	匹配父元素中第n个元素，并且是E元素
	E:nth-last-child(n){}	匹配父元素中倒数第n个元素，并且是E元素
	n的常见公式：2n、even	偶数
		      2n+1、2n-1、odd 奇数
		      -n+5		找到前五个
		      n+5		找到从第5个往后

伪元素：由CSS模拟出的标签效果
	::before	在父元素内容的最前添加一个伪元素
	::after	在父元素内容的最后添加一个伪元素
	PS：必须设置content属性才能生效，伪元素默认是行内元素

标准流：文档流，标签默认的排列方式

浮动（float）
特点：
    1、浮动元素会脱离标准流，在标准流中不占位置
    2、浮动元素比标准流高半个级别，可以覆盖标准流中的元素
    3、浮动找浮动，下一个浮动元素会在上一个浮动元素后面左右浮动
    4、浮动元素有特殊的显示效果：一行可以显示多个，可以设置宽高
PS：浮动的元素不能通过text-align:center或者margin:0 auto居中

拓展：css书写顺序：1、浮动/display
		2、盒子模型：margin border padding 宽度高度背景色
		3、文字样式

清除浮动
      方法：1、直接设置父元素高度
	2、额外标签法：在父元素内容的最后添加一个块级元素，在添加的块级元素设置clear:both，缺点是会在页面中添加额外的标签，使页面的html结构变得复杂
	3、单伪元素清除法：用伪元素替代额外标签，直接给标签加类即可清除。
		基本写法：.clearfix::after{
				content:'';
				display:block;
				clear:both;
			         }
		补充写法：为了兼容性，在基本写法中多写俩属性：height:0;    visibility:hidden;
	4、双伪元素清除法：写法：.clearfix::before,.clearfix::after{           //before这个类用于解决外边距塌陷问题
					content:'';
					display:table;
					}
			           .clearfix::after{		//这个类是真正清除浮动的标签
					clear:both;
					}
	5、给父元素设置overflow:hidden;   特点：方便

CSS定位和装饰

网页常见的布局方式：标准流、浮动、定位
定位的常见应用场景：可以解决盒子与盒子之间的层叠问题，可以让盒子始终固定在屏幕中的某个位置

使用定位的步骤：
	1、设置定位方式，属性名position。   	静态定位	static    //这个就是标准流
					相对定位	relative
					绝对定位	absolute
					固定定位	fixed
	2、设置偏移值，分水平和垂直方向。

相对定位   position:relative;
    1、占有原来的位置
    2、任然具有原有的显示模式特点
    3、改变位置参照自己的原来的位置
    PS：如果left和right都有，以left为准；如果top和bottom都有，以top为准

绝对定位   position:absolute;
    1、脱标，不占原来的位置
    2、具备行内式特点（在一行生存，宽高生效）
    PS：绝对定位的盒子不能使用左右margin:auto居中   需要居中加上该属性transform:translate(-50%);

子绝父相：父级相对定位，子级绝对定位
    绝对定位找父级的方式：就近原则，如果逐层找不到有定位的父级，就以浏览器窗口为参照

固定定位   position:fixed;
    1、脱标，不占位置
    2、改变位置参考浏览器窗口
    3、具备行内块特点

元素层级问题
    不同布局方式元素的层级关系：标准流<浮动<定位
    不同定位之间的层级关系：
    • 相对、绝对、固定默认层级相同
    • 此时HTML中写在下面的元素层级更高，会覆盖上面的元素
	要更改定位元素的层级，使用z-index属性设置层级，设置的数值越大，层级越高，显示顺序越靠上。z-index默认值为0，该属性配合定位使用。

装饰

文字对齐问题  
     垂直对齐方式：属性名vertical-align       PS：浏览器把行内和行内块模式当作文字处理，默认基线对齐
	baseline	默认，基线对齐
	top	顶部对齐
	middle	中部对齐
	bottom	底部对齐

光标类型   属性名：cursor
	default	默认值，通常是箭头
	pointer	小手效果，提示用户可以点击
	text	工字形，提示用户可以选择文字
	move	十字光标，提示用户可以移动

边框圆角   属性名：border-radius    常见取值：数字+px，百分比
	常见应用：1、画一个正圆：盒子必须是正方形，设置边框圆角为盒子宽高的一半 → border-radius:50%
		 2、胶囊按钮：盒子要求是长方形，取值为盒子高度的一半

overflow溢出部分显示效果   属性名：overflow      溢出部分：指盒子内容部分超出盒子范围的部分
	visible	默认值，溢出部分可见
	hidden	溢出部分隐藏
	scroll	无论是否溢出，都显示滚动条
	auto	根据是否溢出，自动显示或隐藏滚动条

元素本身隐藏（让元素本身在屏幕中不可见）
	常见属性：
	visibility:hidden;	不常用，占位置隐藏
	display:none;	不占位置隐藏

（拓展）元素整体透明度   属性名：opacity    取值0-1

